qual  a taxa de mortalidade por sexo

construir o ferramenteal de capturar dados da regiao sudeste


ontolgia q represente o dominio de coranvirus q diz respeito de mortes e obitos

---------------------------------
nosso problema:
- os dados sobre covid sao estruturados de forma diferente em cada estado
- nao existe uma estrutura comum de dados entre os estados
- falta de uma ferramenta global que apresente detalhes especificos de infectados por covid por estado/regiao.

qual a solução ideal?
- uma ferramenta que permite consultar/representar estes dados detalhados por estado/regiao
- 

Como posso resolver isso usando integração de dados?
- Construir uma processo de ETL que pegue um arquivo csv com todas as informações brutas do site do ministerio da saude 
dentro de uma pasta do sistema, efetue a limpeza das informações necessarias e realize o input dos dados limpos dentro de um
banco de dados unificado baseado em uma ontologia.

Como a solução sera usada em produção?
- Gerar um Banco de dados OLTP e OLAP, contruir uma API que retorne os dados em formato JSON

Como saberei que deu certo?
- realizando consultas no banco e na api e conferindo se os resultados batem com os arquivos csv

Quão fácil e achar os dados para essa solução? 
- relativamente simples, quando os dados estao atualizados e disponiveis no site do ministerio da saude.

------------------------------
abstrair tabela pessoa infectada no modelo ER


 